(音楽)
拍手でお迎えください
ソフトウェア担当副社長の
セバスチャンです
(拍手)
皆さん　こんにちは
WWDC 2018の
午後の部にようこそ
午前のセッションは
最高でした
すばらしい発表が
数多くありました
2018年はエコシステム全体の
基盤に強く焦点を当て―
カギとなる技術分野で
限界に挑戦しています
多くのAPIや機能を導入し
広範囲に及ぶ
新体験を提供します
例えば 機械学習や拡張現実
高性能なグラフィックスと
新しい開発ツールなどです
APIが大きく改善し
すべてのOSに適用され―
共に前進できます
iCloudのおかげで―
どのデバイスからでも
一貫性のある体験ができます
ARの新機能やメッセージの
カメラエフェクトなど―
iOS 12は
新しい機能が満載です
使用時間が分かる
スクリーンタイムや―
パフォーマンスに
力を入れました
macOSのダークモードも
とても楽しみです
新しいFinderやNews
株価などのアプリケーション
刷新されたMac App Store
プライバシーとセキュリティ
watchOS 5の
インタラクティブな通知
Siri文字盤のコンテンツや
ショートカットのサポート
バックグラウンド
オーディオモードや―
APIの改善など
さらにtvOSに
Dolby Atmosを追加したため
没入型音響に対応しました
本当にすばらしい
iOSデバイスのパスワードを
安全に共有します
VPPはUIKitとTVMLKitを
強化しました
これで見た目も
操作性も優れた―
ネイティブアプリケーションが
作れます
私たちのすばらしい製品は
世界にインパクトを与えます
エコシステムの広さを
考えると―
ユーザの生活に
不可欠でしょう
ユーザの創造性を育み
大事な人とつなげ―
健康管理の助けにも
なっています
我々はユーザにとって
大事なことに焦点を当て―
すばらしい体験を提供します
テクノロジーは
人々に力を与えます
そのため Apple製品は
手が届きやすくしています
我々のプラットフォームや
アプリケーションを―
最大限に活用してください
ユーザにとって
重要だからです
ユーザが安心して
データを預けられるよう―
Appleはプライバシーと
セキュリティを重要視します
ケイティに
詳しく話してもらいましょう
(拍手)
セバスチャン　ありがとう
プライバシーを―
すべての製品とサービスに
組み込む方法を考えます
細微に渡りますが―
大事なのは大枠である
“信頼”です
ユーザが私たちを信頼して
データを預けるかは―
私たち全員に懸かっています
財務資料から
位置や写真まで―
技術が生活の一部になるほど
信頼の重要性は高まります
ではユーザと
信頼を築くには？
大きく４つに分けて
ご説明します
マップはサインイン不要です
代わりに
ランダムな識別子を使います
Apple IDに
ひも付くことはありません
On-device intelligenceは
iCloudで写真解析をせずに
写真を検索したり
メモリーを作ったりします
暗号化できるFace IDを
設計したことで―
Secure Enclaveで守られ
デバイスから流出しません
ユーザデータを集めたり
第三者がデータを集める時は
必ずユーザの許可を
得ています
透明性と管理について
少しお話しします
位置や写真にアクセスすると
このような通知が出ます
この通知を見てみましょう
データが必要な理由と―
データが何に使われるかが
書かれています
よい文章には
アクセスを許可すると―
有効になる機能や改善点が
明記されています
情報をより具体的に
開示するほど―
ユーザは
アクセスを許可します
データの使われ方を
ユーザに理解してもらうのは
とても重要です
アプリケーションの評価でも
見られています
データの使われ方を
明記していないと―
評価に響くかもしれません
データの使われ方を
明記したとしても―
詳細に欠けていたら
ユーザは判断に悩むでしょう
マイクのアクセス許可を
心配するユーザもいますが
アプリケーションの機能に
必須かもしれません
こういう時ほど
データの使われ方と目的を
明確に説明することが
重要です
プライバシーを
犠牲にする必要はありません
ユーザがデータを守れるよう
サポートすればいいのです
セキュリティも
非常に重要です
デバイスに保存されている
繊細なデータを守るため―
私たちはセキュリティを
相対的に考えています
安全なアプリケーションを
作る技術を提供しています
いくつか例を挙げましょう
iOSはデフォルトで―
アプリケーションのデータを
自動で暗号化します
ATSを使うと
クライアントの―
ネットワークライブラリへの
パッチが不要です
CloudKitは―
データを安全に保管し
デバイスと同期します
皆さんはユーザ体験に
集中できます
アカウントの管理や
iCloudの心配が要りません
最高のセキュリティを
享受できます
例えば２ファクタ認証です
３年前に開始して以来
Apple IDアカウントの―
３分の２が採用しています
同業他社と比べると
大成功です
業界で２ファクタ認証を
使ってるのは10％未満ですが
私たちには非常に重要です
ユーザアカウントの安全を
より一層 確保します
たとえパスワードが漏れても
自分しかアクセスできません
iOS 12では―
パスワードをより便利に
より安全にしました
ユーザの情報や
IDを守るには―
安全なパスワードが
何より大事です
しかし覚えるのが大変で―
単純な文字列にしたり
再利用したりします
デベロッパにとっても
問題です
ユーザがサインインを
諦めると―
パスワードをリセットします
弱いパスワードのため
乗っ取りの恐れもあります
そこで解決法を用意しました
iOSが強力なパスワードを
自動的に作成し―
自動入力して
保存してくれます
さらにアプリケーションでも
自動的に機能します
どのデバイスで作成しても
強力なパスワードが作成され
全デバイスに同期されます
これ以上
簡単な方法はありません
アプリケーション内で
変更は不要です
ただし ドメインに
関連付ける必要があります
ユニバーサルリンクに
対応していれば対応済みです
ユーザ名とパスワードは
区別が必要です
アプリケーションの要求と
パスワードが合わない場合
変更できます
パスワードを
確認するのも簡単です
Siriに頼むのです
一度 認証すれば
リストを表示します
さらに古いパスワードの
削除もできます
既存アカウントで
使っているパスワードか―
簡単に分かります
脆弱なパスワードには
警告が出され―
パスワード変更ができるよう
サイトにアクセスできます
SMSに送られてくる―
ワンタイムパスコードの入力も
楽になります
入力候補に自動で表示され
そこから入力できるのです
(拍手)
他社製のパスワード
マネジャーにも対応し―
アプリケーションやSafariで
入力できます
(拍手)
この機能はiOSはもちろん
MacやApple TVでも使えます
Apple製デバイスすべてで
体験できます
プライバシーと
セキュリティは―
私たちの製品の基盤です
皆さんがユーザの信頼を
得られるよう―
私たちは その基盤を
作る機能を提供します
セバスチャンに戻します
(拍手)
ありがとう
新しいパスワード機能でした
本当にすごいですよね
我々の究極の目標は
すばらしいユーザ体験です
それは革新的な機能を
備えることを意味します
だからといって
動作遅延を甘受しません
それがAppleエンジニアの
最重要事項です
そのために
ツールや事例を開発し―
皆さんにも同じツールを
提供できるのです
数多くのツールによって
コードはより堅強になります
アプリケーションの安定性や
速い動作は必須です
そのために多くのツールを
用意しています
複雑なシステムにおいて―
パフォーマンスの最適化は
課題です
多くの時間をかけて開発した
新しいツールと技術を―
皆さんと共有したいと
思います
Xcode 10は機能を拡張し―
カスタムツールとして
これまで以上に使えます
すべて旧来のAPIが
始まりです
使用経験者もいるでしょう
printfには悪いがAPIの
スイス･アーミーナイフです
コードのデバッグや
追跡に使ったが遅い
そこで２年前にos logという
APIを追加しました
ログやトレースポイントを
取るのに効果的です
速くて軽いので未使用なら
ぜひ導入してください
今年はos logに加えて
os signpostを追加しました
Instrumentsが
読み取れる形式で―
コンテキストデータを
提供する技術です
signpostを使うと
コードを追跡でき―
大事な部分を
マークすることもできます
データを取得してからが
力の見せどころです
新しいカスタムinstrumentで
さらに力を発揮します
ケンがデモを使って
ご説明します
(拍手)
ありがとう　セバスチャン
Solar System Explorationの
アプリケーションです
少し問題を見つけました
データ更新や起動時
command+Rを押すたびに
このとおり
UIの動作が鈍くなります
惑星の軌道が
カクカクしてますね
更新が完了すれば
スムーズに動きます
問題を調べましょう
PlanetUpdateService.swift
というコードで
惑星の更新を操る
ファイルです
logとsignpostを追加して
原因を探ります
まずログハンドルを追加します
新しいカテゴリの
pointsOfInterestを使います
これは特別なカテゴリで―
ログを取ると自動的に
右側に表示されます
まず更新を開始する時の
状態を確認しましょう
このメソッドで起こるので
ログステートメントを追加
Requesting planet dataで
分かるでしょう
何より知りたいのは
データを処理し―
解析するのにかかる時間です
ここで処理が行われます
可視化できるように
いくつかsignpostを追加します
最初のsignpostは―
作業直前に置く
begin-type signpostです
それと作業終了後に
追加するのは―
end-type signpostです
これで時間軸が作られ―
自動的にデルタ値を計算し
表示されます
ではInstrumentsで
データを見てみましょう
ProductのProfileを選択します
XcodeがInstrumentsを
起動し―
データが表示され始めます
pointsOfInterestの追跡です
ログを取ったデータが
すべて表示されます
optionキーを押しながら
ドラッグし拡大すると
Requesting planet dataの
フラグがあります
コードに追加したログの
結果です
この青い部分で
データ処理をしています
これがsignpostの結果です
これを見れば
原因が分かるはずです
データ処理をするたび―
メインスレッドのCPUの
使用率が上がります
おそらくメインスレッドで
データ処理をしているのです
UIが不安定になるはずです
ログステートメントと
signpostだけで―
パフォーマンスの状況を
把握できるのです
新しいツールを使えば
これ以上のことができます
Xcode 10の
新しいテンプレートで―
カスタムinstrument
パッケージを作れます
同僚が同じネットワークと
追加したsignpostを基に作りました
最新版が届いています
これを開くと―
インストールするよう
通知されます
インストールします
新しいテンプレートです
Solar Systemテンプレートを
ダブルクリックすると―
再度データを記録し始めます
またpointsOfInterestで
データを追跡します
先ほどよりも詳細な情報が
得られました
また拡大して見てみます
このカスタムinstrument
パッケージは―
フレームワークを使う様子を
可視化してくれます
この例のように
10秒ごとの―
ネットワークの要求回数の
平均が分かります
ここを見ると毎回の要求の
詳細情報が分かります
かかった時間は？
赤い部分は重複した要求です
まったく同じ要求を
複数回しています
50％以上 重複してるようです
これらのパフォーマンスは
フレームワークを効果的に
使うために必要なのです
signpostとカスタムinstrument
パッケージの―
２つのすばらしいツールで
データを可視化できます
これが新しいツールです
セバスチャン
(拍手)
ありがとう　ケン
すばらしいデモでした
アプリケーションの高速化に
役立つツールです
ここまで ユーザ体験を向上し
信頼を得るための―
すばらしいツールを
紹介してきました
ここからはMacの話に移ります
17年前にOS Xを発表し
常に向上させてきました
64ビットに対応したLeopard
Gatekeeperを導入した
OS X Mountain Lion
我々のミッションは
最新技術を活用し―
常に限界を超えることです
先に進むためには
過去の機能に固執せず―
時には廃止することも
必要です
昨年 発表した最新の
macOS High Sierraは
32ビットアプリケーションに
対応しました
しかし今年 発表する
macOS Mojaveは―
32ビットをサポートする
最後のOSになります
来年は
32ビットのサポートと―
32ビット単独の
フレームワークを廃止します
Javaフレームワークや
QuickTimeもです
Macのセキュリティについては―
Gatekeeperがマルウェアの保護に
ひと役買いました
今年はさらに前進します
ユーザのために―
新たにNotary Serviceを
開始します
詳細を見ていきましょう
午前のセッションのとおり―
繊細なシステムリソースに
保護を拡大します
カメラやマイクを含む
リソースに対して―
APIと直接アクセスする許可を
必要とします
つまり どういうことか？
甘く見ると
アプリケーションが―
ユーザ許可を得られない
恐れがあるということです
ケイティが説明したように
ユーザへの通知は―
データアクセスの目的が
よく分かる文章にしましょう
ユーザデータを保護するため
バックアップツールなど―
特別なアプリケーションのみ
データアクセスを要求します
セキュリティと
プライバシーペインで―
ユーザの許可を要求します
次は実行時の保護の
強化についてです
今まで ZIPファイルの保護を
拡張する要求をしていました
新たなセキュリティは―
オプトインできる機能を
必要とします
強力なコードを検証を超えて
コードの導入を妨げる
Enhanced Runtimeには
後方互換性があります
Xcodeの単純なスイッチで
オプトインします
そして“Notarized”という
概念を導入し―
Mac App Store以外で配信する
アプリケーションにも拡張します
目的は２つです
ユーザにマルウェアが
配布される前に検出すること
そして アプリケーションの
脆弱性のあるバージョンのみ
無効にすることができます
開発者の証明書ごと
無効にはしません
仕組みを説明します
通常どおり
アプリケーションを作り―
Developer ID証明書で
署名します
ユーザに配布する前に―
ここでDeveloper ID
Notary Serviceに提出します
認証されると
既存チャネルで配布できます
ユーザが起動すると
macOS Mojaveが―
Notary Serviceを使い
認証されてるか確認します
レビューがなく―
Developer IDに新たな
ガイドラインも課しません
セキュリティを目的とした
解析のみ実行します
将来 すべてのDeveloper IDの
アプリケーションに対し―
macOSはインストール前に
認証を要求します
今日 ベータ版が出たので
皆さんの反応を待っています
macOS Mojaveの
Gatekeeper強化については以上です
ここからはmacOSの
ユーザ体験について話します
クリステンを呼びましょう
クリステン
(拍手)
ありがとう
とても興奮してます
macOS Mojaveは―
Finderやデスクトップなど
多くが改良されました
デベロッパとして
今日 注目したいのは―
クイックアクションです
Finderの
クイックアクションで―
Finderのプレビューパネルに
ツールを埋め込みます
Finderから直接
動作ができるようになります
ファイル形式に合わせて
異なるアクションが可能です
ここでビデオも
PDFも見られます
初期設定だけではなく―
自分で設定できるのです
そのアクションも
Finderで見られます
デベロッパは
App Extensionが使えます
ユーザはshell scriptと
AppleScript―
Automatorアクションを
組み合わせられます
アクションバンドルを
Automatorで作るのです
ファイル形式ごとに
Finderで確認できます
Touch Barのように
Finderを使えるのです
Touch Barを
カスタマイズして―
アクションを
表示することもできます
話題を変えます
午前のKeynoteで紹介された
ワクワクする技術があります
iOSアプリケーションを
Macで簡単に使う方法です
４つのアプリケーションを使い
開発している最中です
News 株価 ボイスメモ ホーム
UIKitを使っていますが―
Macで配信できる
新たな方法です
Macの能力を発揮するには
もちろんAppKitが一番です
それは否定しません
でも Macのネイティブ
アプリケーションが―
未経験の人も多いでしょう
なので Macに移す簡単な方法を
ご紹介しましょう
こちらです
UIKitのアプリケーションは
ネイティブで動作します
よく見るとスタックは
AppKitと似ていますね
実際に同じ基盤で開発され
枝分かれしたのです
これを論理的に
生かすことにしました
うれしいことに―
移植できるコードを
書きやすくなります
これらのアプリケーションは
典型的な機能を持ちます
今から お見せしますね
iPadの新しい株価
アプリケーションです
同じソースがベースの
Macバージョンを開きます
マウスの動きがUIと連動し
クリックすると―
詳細情報が見られます
チャートでマウスを動かすと
株価が表示され―
ドラッグした期間の
値動きが見られます
記事はクリックして開きます
MacなのでWindowサイズの変更や
全画面にもできます
２本指で
画面のスクロールもできます
コピーしたいテキストは
選択し ドラッグして―
メモにドロップします
メモに記事の
リンクができました
クリックするとNewsが開きます
アプリケーションの
メニューを作成しました
ファイルメニューを開き
チャネルをフォローすると
ESPNがサイドバーに
表示されます
下層コンテンツの赤色が―
ツールバーにも
反映して見えます
ツールバーに
共有ボタンもあり―
クリックすると記事を
友人に見せられます
MacでUIKitを駆け足で見ました
(拍手)
ここで…
ありがとう
この技術は開発段階で
精査しています
皆さんに お届けできるのは
来年を予定しています
次はダークモードです
macOS Mojaveの
大きな特徴だといえます
少し見てみましょう
背景が暗いと
コンテンツが映えます
サイドバーは透過性があり
コンテンツは色鮮やかです
下層ウィンドウとの
コントラストも保たれます
いくつかですが
アイコンも少し変えました
写真アイコンと
ゴミ箱が暗くなっていますね
分かりづらいのですが―
背景はデスクトップの色を
抽出しています
説明のため 異なる背景を
２つ並べてみました
左側は青ベースの背景画像に
合わせて青っぽく―
右側はオレンジの画像に
合わせてオレンジ系の色です
透光性はありません
デスクトップの
平均的な色を使い―
透過性を出しました
デスクトップの様々な画像と
調和がとれます
Dark Modeのサポート方法を
見てみましょう
自動オプトインではないので
互換性を保つ必要があります
MacOS Mojave STKitに
作る必要があります
MojaveでKeynoteを
初めて起動しました
ツールバーは暗いですが
想像した色ではありません
この部分は
背景に対して明るく―
スライドナビゲータは
ぼやけて読みづらい
サイトバーは
半透明すぎますね
それから…
ここには 白い背景に
白い記号が使われています
幸いなことに
どれも修正は簡単です
ダークモードは
簡単なAPIです
どれも長年 使われているので
少し追加すればいいだけです
NSColorです
背景色部分は
containerViewで―
素材は
UIVisualEffectViewです
テンプレートを使った
新しいカラー化の方法です
KeynoteをこれらAPIで
更新した結果です
すてきですね
とても簡単なので
ぜひ お試しください
システムカラーの成功事例を
導入してるなら―
皆さんは
成功に近づいています
前回 リリースされている
技術なので―
簡単に導入できます
カスタムコントロールの数に
よりますが―
２～３つなら
１日もかかりません
便利なツールも
ご紹介しましょう
この先はマシューが―
Xcode 10でのダークモードの
導入方法について話します
(拍手)
ありがとう　クリステン
今年リリースのXcodeは
生産性に力を入れています
ワークフローや
パフォーマンスの改善も―
すべてSTkitに集約されてます
macOS Mojaveを起動すると
Xcodeは新しくなっています
ダークモードを
Xcodeで調整してみましょう
先ほどのSolar System
アプリケーションです
ダークモードへの
切り替えは順調で―
数ヵ所の調整で完成します
デザイナーが描いた
暗い色調の地球です
ハードコード化した２つの
ボックスを変更します
Xcodeのアセットカタログがあれば
簡単にできます
始めましょう
アセットでタブを変更します
すでに全カラーの
暗い色調を設定しています
これが惑星のグループで―
暗い配色を作ります
簡単です
選択して―
インスペクタで
暗い配色を追加します
デザイナーから届いた素材を
フォルダから取り出し
カタログに追加します
以上です
インターフェイスに戻ったら
地球がInterface Builderに
マッチしています
カラー配色を
設定してあるので―
ボックスを更新するため
選択します
インスペクタで
カタログから色を選びます
バッジ背景色にします
インターフェイスが
よくなりました
インターフェイスを
変更する時は―
他の部分も確認します
Interface Builderを
使えば簡単です
下部に新しいバーがあり
見た目を切り替えられます
左を選択すると
明るい場合も見られて―
進捗確認が簡単です
アプリケーションを
起動してみましょう
アセットを更新して
起動します
アプリケーションが開きます
いい感じですね
ダークモードが
システムとマッチしています
開発中でも変更できます
下のデバッグバーは
Touch Barにもありますが
アピアランスも
切り替えられます
ライトモードと
ダークモードの他―
“コントラストを上げる”も
追加しました
ライトモードです
アセットをロードすれば
アプリケーションも対応
Interface Builderと
アセットカタログで簡単です
ダークモードでも簡単に
見た目をよくできます
(拍手)
Xcodeでダークモードが
欲しいという声は―
一番多いリクエストでした
数週間前 App Storeに
投稿がありました
ロニー･ボー･
ボニーさんからです
作り話ではありません
彼に言いたいことがある
ロニー
ダークモードは無償だ
(笑い声)
(拍手)
デザインツールの改良点も
お話しします
Macではプリファレンスや
インスペクタが好まれます
CocoaのNSGridViewは
レイアウトにぴったりです
NSGridViewの力を見てみましょう
スプレッドシートの表の
行列をデザインするように
ドラッグ＆ドロップで
できます
(拍手)
どうぞ拍手を
スプレッドシートは最高です
ドラッグ＆ドロップで
コンテンツを移動でき―
システムへのアクセスも
自在です
インターフェイスを
デザインする上で―
ライブラリは重要です
インスペクタと
切り分けました
ライブラリを
好きな場所に置き―
サイズ変更もできます
作業中は開いたままで
終了時に自動で閉じます
(拍手)
コードのスニペットなどの
コンテンツでも使えます
デザインツールを使えば―
ドキュメントのロードも
キャンバスの操作も速いです
我々のソースエディタも―
素早く流れるような
操作性です
多くのドキュメントを
より速くロードし―
１秒あたり60フレーム
スクロールします
SourceKitの安定性と
言語統合を強化しました
皆さんの色とりどりの
コメントも残されています
(笑い声)
(拍手)
Code Completionと
Navigateは不可欠です
Code Completionは―
より信頼性の高い
結果を出せます
ナビゲートすると定義に移動
行き先はファイルや
ライン情報によって提供され
選びやすくなっています
(拍手)
アクションメニューの
Callersオプションから―
情報が得られ
スムーズに移動できます
昨年 Swiftを含む全言語の
リファクタリングが可能になり
Swift communityも
この機会を享受しました
新たなアクションが
追加され―
Xcodeで簡単に作成されました
リファクタリングで
ソースの修正ができます
変更履歴を
見やすくするため
Source Control Change Barを
導入しました
エディタの左サイドにあり
変更部分をハイライトします
インジケータの色などで
変更の種類が分かります
自分やチームがした変更点や
競合してる部分も
ひと目で分かります
この機能は…
(拍手)
すばらしいですよね
ここでデモをお見せします
Solar Systemの
アプリケーションに戻りましょう
変更したい
ソースファイルがあります
View Controller Sceneです
該当箇所にスクロールします
行番号のすぐ左に見える
Change Barが―
チームの誰かが変更したと
示しています
もし私が変更していたら
赤で競合箇所を表します
インジケータに合わせると
変更点と競合箇所が
ハイライトされます
インジケータをクリックで
アクションメニューへ飛び
何かアクションを
取ることができます
チームが
コメントを残してます
彼の変更を生かすことにして
私の変更は破棄します
Source Controlから
彼の変更を呼び出します
これが彼の記述的な変更です
さらにスクロールして
何かないか見ていきます
オーバースクロールを
Xcode 10は採用しました
(拍手)
変更したい部分に戻ります
ハードコード化された機能を
プロパティに変換しましょう
３ヵ所ありますが
コメントのせいで離れてます
Xcode 10では問題になりません
何でも折りたためるのです
リボンを付けているので―
行番号の右をクリックします
(拍手)
コードが隠れました
非表示になり洗練されました
これが変更したい機能ですが
どれも似ているので―
同時に変更できたらいいと
思いませんか？
multi-cursor editingを使えば
可能です
(拍手)
multi-cursor editingは
controlとshiftを使います
２つのボタンを押したまま
各冒頭部分をクリックします
範囲選択を使い
これをVARに変更
これもコロンにします
いい調子ですね
カタログの色の名前が
プロパティ名と同じなので
その名前をコピーします
そして ここを変更します
再度 ３ヵ所をクリックして
すべて選択し―
名前を入力して貼り付ければ
変更できます
３倍の速さです
(拍手)
multi-cursor editingは
カラムの編集にも使えます
私のIBOutletが
弱いとされました
optionキーを押しながら
ここを選択します
（歓声）
そう ご覧ください
こうして変換します
あっという間です
Source Controlバーで
変更を確実にします
Xcode 10の
すばらしい編集機能でした
(拍手)
Source Control Change Barや
multi-cursor editingの他―
パフォーマンスと安定性が
改善しました
Xcode 10は編集体験を
常に向上させます
Source Controlの統合も
拡張しています
競合解消システムを
Gitで管理し始めて―
正確で予測可能で
より一層 速くなりました
次にプルアクションを
強化しました
ブランチ間の変更を再生…
拍手をどうぞ
(拍手)
不必要な統合をせずに
ブランチ間で再生します
安全に接続するため
XcodeがSSHキーを作成し
サービスアカウントに
直接アップロードします
(拍手)
我々のサービスが向上します
さらにAtlassianの
Bitbucket Cloudと―
Bitbucket Serverを
サポートします
(拍手)
GitLab.comも同様です
Source Controlが好きですね
ウェブのインターフェイスは
直接 Xcodeへ行きます
我々はアプリケーションの最適化と
デバッグツールに注力しています
今年はツールの安定性に
焦点を当てました
まずLLDBから始めました
起動が速くなり―
コンソールとXcodeのVariables
Viewの変数へのアクセスが正確です
次にdSYMのダウンロードが
５倍速くなりました
何秒という世界です
(拍手)
メモリのデバッグツールも
強化し―
ロードと保存時間を
短縮しました
可視化しやすい
レイアウトになりました
今春 クラッシュログのような
エネルギー使用ログの―
エネルギー診断レポートを
導入しました
App Storeの
アプリケーションで―
自動で試験をしています
画面に影響する前面や背景の
使用量の詳細です
オーガナイザに表示され―
スタックフレームで
解説されます
クラッシュログのように
プロジェクトから開くと―
修正箇所を示してくれます
さらにテストを改良しました
今春 コードカバレッジに―
データへアクセスできる
コマンド番号を追加しました
個々のターゲットを
選択できるのです
コーディングとテストに
集中できるようになりました
さらに今年 ワークフローを
３つ追加予定です
テストバンドルのテストを
自動で追加や削除できます
不意の依存を防ぐため
順序をランダムにできます
そして最も大きな変更は―
Xcodeで同時に
テストができることです
(拍手)
複数のデバイスで
同じテストをするために―
Xcodebuildは有効でした
テスト範囲を広げたい
デベロッパに最適です
Xcodeの作業で
１つのコンフィグに集中し―
できるだけ早く
テストを完了させる
これがXcode 10の
劇的に改善したテストです
Xcodeはアプリケーションや
iOSのコピーを作り―
それぞれを
同時にテストします
コンフィグ１つのテストでも
わずかな時間で終わるのです
マシンのスペックに合わせて
同時テストを行います
つまりiMac Proなら超最高です
(笑い声)
どんなに最高か？
デモを見てみましょう
またSolar Systemの出番です
これは―
先ほどMacでテストしたログです
14秒かかりました
同時テストをしてみます
ツールバーのTestを選択します
スキームシートを出します
OptionsのExecute in parallelを
チェックし―
テストを押します
同時テストを行うと
右下に―
たくさんのプロセスが
表示されます
テストスイートの
それぞれの結果です
今までの４倍の速さで
テストが完了しました
(拍手)
同時テストはUIテストでも
すばらしく有効です
iOSアプリケーションで
テストしてみます
裏でシミュレータを生成し
デバッグセッションを
いくつも設定します
宇宙へ飛ぶと
すべてテスト中です
異なるテストスイートを
各シミュレータで―
テストすることが
できるのです
すべてのデバイスで
同じテストを速く実行し―
より良いアプリケーションを
作ることができます
Xcode 10の超最高な
同時テストでした
(拍手)
Swiftの新しいシステムを
昨年 プレビューしました
多くの方から
フィードバックがありました
最新のビルドシステムが
すべてに適用されました
安定性と信頼性の他―
パフォーマンスに
注目しました
速いリビルドや
改善されたタスク同時実行が
少ないメモリで可能です
ビルドシステムの
診断ツールは―
コンフィグの調整の
手助けとなるでしょう
ビルドパフォーマンスに関して
リリースがあります
Swift 4.2です
Swiftプロジェクトで
昨年 頑強な改善をしました
iOSアプリケーションの
オープンソースを出しました
前回のリリースに対して―
デバッグビルドの
パフォーマンスが２倍速です
新たなサイズの
最適化機能で―
コードサイズは
最大で30％減らせます
モバイルのダウンロードに
好都合です
さらに多くの機能が
追加され―
ランタイムランゲージを
改善しました
中には舌をかむような名前の
APIもあります
Xcode Playgroundsで
お試しください
Playgroundセッションを
再開することなく―
新しいコードを
評価することができます
(拍手)
Solar Systemビューの
Playgroundです
Playgroundを起動したまま―
追加したコードを評価し
結果が得られます
ランタイムランゲージと
ツールの改善で―
Xcode 10の中で
Swiftは飛躍します
さらにSwift 5のリリースを
予定しています
OSの一部として
Swiftが動くようになります
Swiftの実行時間の考慮は
不要です
最新のOSなら―
小さい容量で
速く起動できます
(拍手)
目標に向かって
すばらしく前進しました
リリースは来年初頭です
Xcode 10は生産性が
非常に改善されました
もちろん
パフォーマンス 頑強さ―
安定性にも力を入れています
すべてのツールで
最高の仕事を素早くできます
それがXcode 10です
(拍手)
次にジョンから
機械学習についてお話しします
ジョン
(拍手)
マシュー　ありがとう
機械学習はOSと
アプリケーションの基盤です
しかし目標は
誰もが機械学習を使える―
シンプルで簡単なAPIを
提供すること
皆さんは革新的な機能や
アプリケーションを―
多く作ってくれました
昨年 フレームワークである
Core MLを導入しました
まずは同時に導入した―
VisionとNatural Languageの
改善をお見せします
Visionを使います
写真は深度が欲しいですね
APIは
物体検出機能があり―
箱のような
枠が表示されています
顔認証や顔パーツ検出も
可能です
QRコードのような
バーコードも検出します
今までは深度を
提供していましたが―
さらに人物を切り抜くことが
できるようになりました
背景から人物を切り抜き
別の背景に移せるのです
Natural Languageは
Swiftに最適化したAPIです
このような簡単な文章は
自動的に英語と特定します
簡単なAPIを使って―
文をトークン化し
品詞を識別します
さらに固有表現抽出も
できます
この文では組織名のAppleや
地名のサンノゼです
英語なら簡単だと
思うでしょうか
フランス語やドイツ語
日本語や簡体字など―
多くの言語を
サポートしています
次はCore MLです
我々の機械学習技術の
基盤です
１年前に ここで発表して以来
大手の訓練フレームワークに
採用されました
たった１年で
驚くべき成果です
しかし ここで止まりません
Core ML 2を導入します
モデルの実行をより速く―
より小さく
カスタマイズしやすくします
これが私たちが
最もお薦めする機能です
パフォーマンスを改善するため
新しいバッチAPIを加えました
以前は各画像を推論して
CPU･GPU間に送りました
今は推論の要求をまとめて
CPUとGPUの性能を
フルに発揮できます
Metal Performance Shaderを
強化したことで―
ResNetでパフォーマンスが
30％上がりました
しかしiOSで使うような
小さなネットワーク―
MobileNetsでの
起動時間は４倍です
まだ止まりません
モデルを小さくするため
量子化を進めます
以前の容量は4.3MBでした
MobileNetを例にすると
int8にまで削減し―
17MBから５MB未満にしました
とても大きな節約です
ルックアップテーブルの量子化で
さらに減らします
カスタムモデルや
フレキシブルな形など―
多くの機能があります
推論に使う形を
すべて覚えさせなくても―
１つのモデルを搭載すれば
APIがすべて行ってくれます
次はCreate MLです
新しくて簡単な機械学習訓練
フレームワークです
機械学習 SwiftとXcode―
Xcode Playgourndを
１つにします
オンラインから
ダウンロードする―
長く複雑なチュートリアルは
もう要りません
画像分類や自然言語など
訓練をサポートしますが―
機械学習には昔ながらの
アルゴリズムがあります
線形回帰 ブースト決定木や
データ処理です
しかし 機能に特化した訓練を
例に見ていきましょう
自然言語では
独自の自然言語モデルがあり―
多言語のテキスト分類
単語のタグ付けをします
とても少ないデータから
詳細な分析ができます
例えば映画のレビューです
肯定的または
否定的な文字列を訓練し―
自分のテキスト分類器を
作成します
ドメインの分析でも同じです
訓練すれば話題がホテルか
レストランなのか分かります
皆さんが一番気になるのは
画像分類でしょう
こちらをご覧ください
巨大なモデルを
訓練するとします
デベロッパなので
少ないデータしかありません
十分な訓練ができず
予測はイマイチです
Appleは数百万に及ぶ
画像データを使い―
巨大なモデルを
訓練してきました
皆さんにすべて
体験していただきたい
転移学習という技術で―
自身の画像分類を
訓練できます
このモデルはあらかじめ
OSに搭載されます
Create MLで機械学習を使い
このモデルを増補しましょう
増補した部分だけを
搭載すればいいので―
アプリケーションの
節約になります
すでに100MB規模のモデルは
お持ちだと思いますが
アプリケーションに
賢い機能を追加しました
転移学習でモデルサイズを
３MBにしました
(拍手)
XcodeとXcode Playgroundで
すべて実行しています
リジーを呼んで
デモを見ましょう
(拍手)
リジー
ジョン　ありがとう
花の分類をする仕組みの
作り方を見てみましょう
Inception B3という
画像分類モデルを使いますが
２つ問題があります
まず このモデルは巨大で
100MB使うこと
２つ目は1000種類の分類が
可能ですが―
バラを正確に
分類できないことです
通常ならオープンソースの
機械学習ライブラリで―
何時間もモデルを
訓練させます
しかしCreate MLを使えば―
Xcodeで数分でできます
新しいPlaygroundに
切り替えて―
Create ML UIを
インポートします
次にBuilderに対して―
画像分類モデルを定義します
ドラッグ＆ドロップ操作を
加えて―
ライブビューで見てみましょう
画像をドラッグするだけで
訓練ができます
デスクトップに様々な
花の画像があり―
フォルダに花の名前を付けて
整理しています
デイジーやハイビスカス
もちろんバラもあります
では このフォルダを
UIにドラッグしてみます
GPUで加速されたMacで
分類モデルが―
訓練を始めました
すぐにデータセットの精度を
確認できます
未知の花の種類の
パフォーマンスを調べます
このフォルダを
ドラッグすると―
モデルは新しい花の
評価を開始します
スクロールすると―
本当の名前と
モデルの推論が見られます
95％は
よくできていますので―
アプリケーションに追加します
それもドラッグ＆ドロップで
できます
追加します
この新しいモデルは
たった50KBです
大きな節約ですね
そこで削除を…
(拍手)
100MBのモデルは削除し
新しいほうを初期化します
アプリケーションを
再起動すると―
新しいモデルが搭載されます
訓練した花か
新しいタイプのどちらか―
正確に画像を推測できるか
試しましょう
バラだと正確に分類しました
ハイビスカスは？
訓練して組み込んでいるので
正確に推測できました
Create MLを使えば
自分の分類モデルが―
時間をかけず
小さい容量で作れます
SwiftとXcodeのおかげです
ジョンにお返しします
(拍手)
リジー　ありがとう
見事です
自分の画像分類器が―
３行のSwiftで作れるのです
VisionとNatural Languageの
新しいAPIでした
より小さく より速く
改善したCore ML 2
Macの機械学習訓練
フレームワークのCreate ML
次はOSに搭載した
ショートカットの話です
アプリケーションの処理を
Siriで行えます
音声で指示することも
できるようになりました
紹介してきたAppleの
ソフトウェアの機能を―
ショートカットを使って
行えるのです
機械学習を使うデバイスの
プライバシーは保護されます
ショートカットの設定方法は？
Spotlight検索や
Handoffの機能を持つ―
NSUserActivityは
採用済みでしょう
コードを１行
追加するだけで―
システムを有効にできます
(拍手)
たった１行です
ショートカットの良さを
フルで体験するなら―
SiriKitのIntent APIを
採用してください
それを使えば
豊かな機能を組み込み―
Siriで動かすことができます
任意の音声で作動します
ショートカットに
処理を埋め込めば―
ユーザも面白くなるでしょう
優れたショートカットを
作れば―
アプリケーションの
使用頻度が増加します
繰り返し
使用されるようになります
例えば TeamSnapを使って―
子供の試合予定を
毎週土曜に確認したい
わざわざアプリケーションで
入力することなく―
Siriでできたら便利です
実現する方法があります
ショートカットを作るのは
３ステップです
ユーザが興味を持つ処理を
ショートカットに定義します
自分用のショートカットでも
提供することになります
将来のショートカットに
反映するためです
その時には
ショートカットを使えます
このようにして
HomePodで直接―
ショートカットが使えます
iPhoneなしでHomePodから
Siriにお願いできます
子供のサッカーの予定も
アプリケーションで調べます
ショートカットを
Siriの文字盤で使うなら―
Relevant APIを
採用しましょう
アプリケーションの
主要機能を―
Siriで操作できる
新しいショートカットです
続いてジェレミーから
Metalの話をします
ジェレミー
(拍手)
ジョン　ありがとう
Metalはプログラミング
インターフェイスで―
Appleのプラットフォームの
心臓部であるGPUの源です
3Dグラフィックスと
並行データ処理を加速します
2014年に
Metalを導入しました
以来 UIから3Dゲーム
最先端の画像処理―
ARやVRまで
広く使われています
昨秋 iPhoneの最新モデルを
リリースした時―
A11 Bionicチップで
次の章へ幕が開けたのです
Appleはハードウェアと
ソフトウェアデザインの―
長年の経験を生かし
Metal 2にGPUを最適化
こうした革新的な
性能のおかげで―
最先端のプログラミングが
より速く省電力で使えます
またアプリケーションから
直接 Metalを使えます
Appleのフレームワークの
動力となっているのです
例をお見せします
iOSカメラの
フレームワークです
Metalで深度情報の計算
人物の特定
写真の
被写界深度の生成をします
iPhoneやiPadやMacで人気の
フォートナイトも―
Epic GamesがMetalを
基盤にしています
AMBのMetalを加速する
プラグインがあります
MAXONのCinema 4D
オートデスクのMayaの―
パフォーマンスを
引き出しています
Gravity Sketchのような
アプリケーションで―
VR編集など次世代アートに
使われています
Metalの機械学習によって―
BeCassoが画像を
絵画に変換します
Mac専用のPixelmator Proの
画像編集も支えています
今では40万以上の
アプリケーションが―
Metal APIを使っています
iOS 12とmacOS Mojaveを
搭載しているシステム―
過去５年に出たデバイスが
Metalに対応しています
10億以上の
アプリケーションとゲームが
Metalシステムです
MetalがPCやモバイルに
広くサポートされたため―
旧来のOpenGLとOpenCLは
非推奨としていきます
macOS MojaveとiOS 12
tvOS 12から非推奨です
旧来のAPIも
動作はしますが―
旧来の技術を
廃止する準備です
Metalへの移行をお願いします
移行の詳細は
近い将来 お知らせします
Metalの適用を
お手伝いします
他のどのGPU
プログラミングAPIよりも
Metal APIはずっと簡単です
C++のプロファイリングツールを
包括しています
先端のパフォーマンス測定や
デバッグツールに―
Metalが使われ
Xcodeに搭載されています
シェーダーコードの
負担が大きい行を特定し―
ビジュアルAPIのデバッガで
Metalの関数呼び出しをします
Metal System Traceは
状況によって指示を出します
さらに２つの強力なツールを
今年 発表します
１つは依存関係ビューア
マルチパスレンダリングや
エンコーダを調査します
もう１つはGPUソースコードと
互換のシェーダーデバッガ
Metalコードを
ピクセルまで探索できます
セスに新しいツールの
デモをしてもらいましょう
セス
(拍手)
ありがとう　ジョン
GPデバッガは―
Metalアプリケーションの
開発ツールです
左のデバッグナビゲータで
コードを確認できます
右で選択した結果が
見られます
エディタでバッファや
テクスチャなどを示します
依存関係ビューアを
Xcode 10で導入します
複雑な処理のレンダー パスが
シーンを統合させます
フレームの青写真が
得られます
グラフィック形成がいかに
複雑か理解できます
Unityの
Book of the Deadのデモです
拡大すると詳細が見られます
初期のレンダー パスは上部に
最新情報は下部に
表示されます
線はパス間の依存を示します
選択したパスは青くなります
レンダー パスが100以上で
難しいシーンだと分かります
シーンはいいですが
もっとフレアが入るので―
レンズフレアを追加します
しかし 緑が濃すぎて
しっくりきません
拡大してみます
１ピクセルを選択し
シェーダーデバッガを起動
シェーダーをデバッグします
エディタでソースが見られ
その右サイドに
各コードの関数があります
これを開くと
さらに詳細が確認できます
選択したピクセル周辺を
２つのビューで見られます
フレームの選択部分に
対応しています
左側では
関数の値を可視化します
右側は実行マスクです
どのピクセルが どのコードを
実行してるかを示します
GPUのシェーダーの巨大な
実行処理をデバッグできます
実行マスクの形が
ビジュアル異常と一致し―
コードに問題があると
分かります
どこが間違いか分かりました
レンズフレアの
色ではなく―
ベクトルの長さを
使っています
修正は簡単です
更新ボタンで
すぐに修正を反映し―
シェーダーを再コンパイルし
GPUに配置します
ご覧のとおり レンズフレアが
修正されました
(拍手)
Metalアプリケーション用の
依存関係ビューアと―
シェーダーデバッガでした
ジェレミー
セス　ありがとう
(拍手)
Metalの向上のため
iOS 12とmacOS Mojaveに
さらにすばらしい機能を
実装しました
お話しするのは３つです
GPU駆動のコマンドエンコーダ
機械学習トレーニングの加速
レイトレーシング
まずGPU駆動の
コマンドエンコーダです
通常 CPUを使って
GPUコマンドをエンコードし
その後 GPUで
コマンドを実行します
Metalはこのエンコードを
加速する一方―
CPUとGPUの同期が
障壁となります
iOS 12とmacOS Mojaveは
GPUでエンコードできます
CPUの貴重な時間を
ゲームなどに割けます
GPUでコマンドを
発行するため―
同時にいくつものコマンドを
構築することができます
パフォーマンスが
新たなレベルに到達しました
次はMetalがサポートする
機械学習について
iOS 12と
macOS Mojaveが対象です
Metalパフォーマンス
シェーダーを増強し―
機械学習訓練を
最適化しました
iOSとMacデバイス上です
Metalパフォーマンス
シェーダーとトレーニングは
飛躍的に改善し
速くなりました
MetalでTensorFlowを
加速する共同研究を―
Googleと行っています
既存のソフトと比較して
20倍も改善する―
驚くべき結果を出しています
見事です
(拍手)
３つ目の
レイトレーシングです
本物のようなシーンを
作り出すことに成功し―
レンダリングや
3Dに使われています
しかし オフラインで
作業する必要がありました
簡単に説明します
光源から出た光線は
物体に当たって跳ね返り―
スクリーンを通って
目に届きます
より高い解像度を目指すと
もっともっと…
もっと光線が必要です
求めてる解像度になりました
単純な１KBの画像に
約600万の光線が使われます
各光線の生成に最低２つの
計算を要しています
最初に光線が交差する
特定の三角形を決めて―
素材を特定したシェーダーを
ピクセルに適用させます
本来 CPUで
実行されていましたが―
GPUでも
シェーディングできます
光線と三角形の交点が
CPUのボトルネックで―
GPUに効率的に
移行するのが困難でした
Metal Ray-Triangle
Intersectorが解決します
新しいAPIでパフォーマンスが
最大10倍になったのです
iOSとmacOSのGPUに
最適化されています
本当に簡単で
数行のコードで済みます
GPU実行のような
レイトレーシングは―
GPUの馬力を
最大限に生かせる処理です
GPUをサポートする
Metal 2で性能を発揮します
ラヴがデモをお見せします
ラヴ
(拍手)
ありがとう
Amazon Lumberyardの
Bistroのシーンです
CPUで交差計算を処理します
iMac Proの10コアすべてで
処理が最適化されています
80回の反復にかかる
所要時間を基準にするため
60億回もの試験を
行う必要があります
ご覧のとおり
CPUで12秒かかります
iMac ProのMetal
Ray-Triangle Intersectorで
比べてみましょう
飛躍的に速いことが
分かります
同じ処理を1.3秒で行いました
もう一度 やってみます
もう完了です
10倍も速いなんて
すばらしいですよね
それだけではありません
レイトレーシングはGPUでの
並行処理に適しています
iMac Proに
外付けGPUを付けて―
レンダリング処理時間を
半分にできます
緑の線を追加することで―
２つのGPUが処理を
二分してると分かります
各GPUが半分ずつ処理します
すばらしい進歩です
GPUは
いくつあっても困りません
合計４つのGPUで
レンダリングしてみましょう
iMac Proで容量は
40テラフロップス以上―
CPUの30倍の速さで
レンダリングしています
これは驚くべき性能です
(拍手)
明かりを少し消して―
影のレンダリングを
お見せします
GPUでの処理スピードの
速さが体感できます
Metal Ray-Triangle
Intersectorと外付けGPUで
レイトレーシング技術を速め
ワークフローを助けます
ありがとう
(拍手)
ありがとう　ラヴ
驚きでしたね
iOS 12とmacOS Mojaveの
Metal 2でした
3Dグラフィックスと
GPU APIが１つになり
Apple製品を
広くサポートします
例えば A11 Bionicや
Apple GPUなどです
GPUのデベロッパツールは
Xcodeに統合されていて
機械学習訓練などの
最先端機能に対応しています
今こそMetalに移行して
制作に役立ててください
ありがとう
ここからはマイクが―
ARの最新ニュースを
お話しします
(拍手)
ジェレミー　ありがとう
昨年 Appleは
すばらしいARの年でした
前回のWWDCで
ARKitがデビューし―
今やiOSが世界最大の
ARのプラットフォームです
AR対応のiOSデバイスが―
何千万台も世の中にあふれ
増え続けています
午前のセッションのとおり
iOS 12を使って―
ARをOSに
行き渡らせようとしています
メッセージやNews
Safariなどで―
クイックルックを使って
AR体験ができます
そのため ARに最適化した
ファイル形式が必要です
ピクサーとアドビと共に―
ARの新フォーマット
USDZを作りました
コンテンツ制作業界で
使用される―
記述形式が基になっています
モバイルに最適化し
アニメーションと―
Rich 3D assetsに
対応しました
USDZの使い方は
とても簡単です
ウェブなら
HTMLに数行 書くだけ
Model I/Oを使った
SceneKitで―
アプリケーションにも
簡単に使えます
コンテンツ制作ツールの
業界リーダーとも連携して
ネイティブでも
サポートします
午前の部でアドビに関する
プレビューがありました
ここでアバイに
見せてもらいましょう
アバイ
(拍手)
ありがとう　マイク
また呼ばれて光栄です
Keynoteのとおり ARKitや
アドビのCreative Cloudは
デジタルと物理的な世界を
融合します
デザインの相互作用モデルの
完全なる再想像です
午前の部でAR体験を制作する
新システムを発表しました
Project Aeroです
PhotoshopやDimensionなど
なじみのCreative Cloudで
ARKitに魂を吹き込みます
Creative Cloudと
iOSを使って初めて―
ARで見えるものが
つかめるように編集できます
ARKitは間違いなく
ARのトップのプラットフォームです
Appleと密に連携できて
とても興奮しています
没入感のあるデザインの
限界に共に挑戦します
ARの可能性を考えると―
エコシステムの
取り組みが必要です
そこでアドビは
公式に発表します
Appleとピクサーと共に
USDZ形式に対応します
(拍手)
ARは類のない媒体です
スクリーンの向こう側の
コンテンツに作用するのです
自分の周りの物理的な空間が
キャンバスになります
お見せしましょう
(音楽)
(拍手)
最高です
没入できるコンテンツ制作を
民主化するという―
アドビのビジョンと
ミッションの一部なのです
クリエイターとデベロッパは
これらのツールを使い―
協働してAR体験を広めます
Project Aeroの最新情報は
Adobe MAXで発表します
このパートナーシップに
興奮しています
新しい伝達媒体の力を―
協働して限界まで
推し進めたいです
ありがとう
(拍手)
ありがとう　アバイ
最高ですね
AppleのARの基盤は
ARKitです
デバイスの位置ローカライズ
正確な調光 サイズ推定など
ARアプリケーション制作は
ARkitで簡単にできます
特別なハードウェアが
必要とされた顔追跡を―
iPhone Xが可能にしました
最初のリリース後すぐに
ARKit 1.5を発表し―
2Dイメージトリガーや
高解像度カメラを加えました
電話に応答しても
ARセッションが切れません
次の大きな飛躍となる
ARKit 2が楽しみです
ARKit 2は
顔追跡の改良を含む―
革新的な内容になっています
目の動きや舌まで追跡します
顔のアニメーションの
新たなレベルです
子供がアニ文字で遊ぶと
まず舌を突き出します
よくありそうなので
機能を追加しました
物体をシーンに
より正確に統合するため―
カメラに映る実像の
物理的構成を創造します
写真が地球儀に
反射していますね
しかしカメラに
映らないものは？
機械学習で典型的な環境を
何千も訓練しました
ARKitは残りのシーンを
想像します
地球儀にもっともらしく
天井照明が反射していますが
ここに照明はありません
２次元画像検出を拡張し―
３次元の画像の追跡を
サポートしました
実像の画像と
3Dの物体が固定され―
動いても 2Dだけでなく
3Dでも追跡します
(拍手)
ARKitは3Dの物体を検出します
APIや提供している
デベロッパツールで―
物体をスキャンできます
その後 地図が物体と位置を
認識するため―
contextually-relevant
AR体験を もたらします
(拍手)
ARKit 2は持続性のある
体験をサポートします
ビデオでは環境を描いてから
物体が置かれます
この地図は保存され
後で空間認識に利用でき―
同じように
ローカライズされます
同じデバイスだけでなく―
地図を他のデバイスと共有し
同じ体験ができます
この機能によって―
持続性のある体験が
何度も可能になるのです
自宅に写真が貼られた
ARのコルクボードを持ち
iCloudを介さずに
この地図を共有できます
ローカルデバイスで
P2Pを使い 共有できます
さらに この地図の共有は
リアルタイムで行えるので
複数同時プレイの
ARゲームを可能にしました
これを体験するため
SwiftShotを作りました
我々の成果を
ビデオでお見せします
(音楽)
SwiftShotは会場の
ARゲームエリアで体験できます
皆さんと共有したいので
フルソースコードを―
オープンライセンスで
ダウンロードできます
好きに修正もできます
皆さんの創造力が楽しみです
以上がARKit 2です
顔追跡の改良
環境の立体構造
画像検出と追跡
3D物体の検出
持続性のある体験
複数ユーザでの体験
これにUSDZが組み合わさり
iOS 12は最大のARの
プラットフォームになります
リリース後の皆さんの
活動が楽しみです
セバスチャンに戻します
(拍手)
ありがとう　マイク
たくさんの新技術を
見てきましたが―
皆さんも
ワクワクしていると願います
機械学習をテコ入れし
ARkitで新体験を創出
グラフィックスのMetal
さらにMacはダークモードで
一歩 前進しました
我々の開発ツールが
すばらしい進歩を支え―
パワフルな技術に
必要不可欠となっています
我々のユーザに
一番 重要なことも―
今日は お話ししました
WWDCの参加者ポータルで―
技術やツールが公開されます
ダウンロードはしましたか？
配布は限定です
急いでください
すぐにダウンロードして
有意義に過ごしてください
100以上の基調講演で
それぞれ詳しくお話しします
すばらしい講演です
ラボもぜひ活用してください
Appleのエンジニアが―
皆さんの疑問にお答えします
ぜひ楽しんでください
会場で会いましょう
(拍手)